## Tech-HR Summary
- Author : Hun Seol, shooney
- Date : 2017.07.22

* 강의에 대한 내용의 양이 많아 주관적으로 요약하였으니, 양해드립니다.


#### 1. 박종천 - 넥슨, 플랫폼 본부(부본부장)
* Hiring - Perfomance Reviews - Titles - Rewards - Education - Benefits

1) 회사 시스템(HR)과 맞춰가는 개발자
	1. Attract
	- 매력적인 일을 하는 회사, 매력적인 장점을 갖고 있는 회사.
	2. Develop
	- 자신의 개발과 회사의 개발을 맞춰가는 것. 혹은 회사의 개발을 잘 배우는 것.
	3. Engage
	- 조직에 적응하는 것. 조직과 자신을 맞춰가는 것.

2) HR System Process
	1. 외국, Cover Letter : 왜? 내가 이 회사에서 일을 하고싶은지 간단하게 쓰는 것.
	2. Coding Test(잘하는 사람을 뽑는게 아니라, 못하는 사람을 걸러내는 것)
	3. Two-Way Communivation(양방향 대화)
	4. Smart(Fast to Learn) & Diligent & Good will(착한 사람 - 좋은 결과를 만들기 위해 선한 노력하는 사람)

3) ** Performance Review **
	- Programming Skils((Soft Skil))
		1. Productivity
		2. Professinalism
		3. Teamwork(Commncniation)

	- Base Skils(Hard Skil)
		4. Knowledge(Domain)
		5. Functionality(No Defect - No Issue)
		6. Implementation(Good Code)
		7. Design & Architecture

	- 과제
		1. 위 7사항 중 자신의 능력을 파악하여 향상시키기.
		2. 자신의 회사에서 위의 해당하는 사람들을 뽑아보는 것, 그리고 인과를 파악해서 따라하기

4) One on One(1:1면담)
	- Performance(직원의 성과는 잘나오는가?)
	- Growth(직원이 성장하고 있는가?)
	- Happiness(직원이 행복한가?) - 대부분 성과가 좋고 성장하고 있으면 행복하다.

	* IT 업계가 변하는 속도보다 배우는 속도가 느리면 치명적이다.

5) Development Rules
	* Pre-Requirement : 대비책이 있는가, 시간이 넉넉한가
	- Potential vs. Capacity
	- Fail eraly, Fail often
	- Ownership vs. Expert
	- Father's Lession #1(발표자 아버지)
		- '쉬운 일을 선택하면 끝이 없단다.' - 토목과 컴퓨터에 대해 고민하던 중

6) Happiness
	- What you like? What you are good at?
	- What do you want to do?
	- Three good reasons to work
		- Enjoy your work
		- Learn from your work
		- Work toward your vision and goal

* 추천 : Cloud에 대해 깊게 공부할 것

7) Critical Thinking
	- 질문의 인과관계를 파악하고, 그것들을 이해하여 통창렬을 갖도록 노력하는 것.

8) How to get Success
	- Talent
	- Practice
	- Chance

	- Write same program many times
	- Make it working, Make it right, Make it fase

	- 속도가 중요한 것이 아니라, 각도가 중요하다.(끈기있고 지속적으로 위로 향하는 성장을 해야 한다.)

* 추천 : Youtube에서 '개발자가 갖추어야 할 9가지 기술'


#### 2. 깁범준 - 우아한 형제들 CTO
* 주니어와 시니어의 차이, 주니어를 넘어 시니어 개발자가 된다는 것

- Senior 개발자
	- 10년 동안 다양한 경험을 이해/숙달한 개발자
	- 자신의 경험을 나눠줄 수 있고, 그를 통해 동료들을 변화시키고, 변화가 성과로 이어지게끔 하는 사람.

- 1만 시간의 법칙
	- 의도적 수련이 필요(Delibrate Practice) : 의도적인 수련은 "Goal > Plan > Execute > Good(proper) FeedBack"
	- 같은 일을 하더라도 자신의 환경을 조금씩 더 제한하라. 대신, 제한된 여건에서도 같은 결과를 만들어내야한다.

- 개인적인 견해
	- Scale Out의 환경에서 어떻게 프로그램들을 최적화시킬지에 대해 고민이 많다.

- '나'부터 바꿔가면서 '조직'을 바꾸는 문화를 만들어야 한다.
	

#### 3. 안민호 -  제주 창조 경제혁신 센터, 카카오 HR 실장
* 스타트업에서의 HR과 스타트업 조직문화

1) 내부 호칭은 어떤것이 좋을까?
	1. 이러한 고민의 핵심은 'Communication' > '빠른 의사결정'
	- 영어로 하는 것이 가장 간편하고 좋다.(영어라는 문화가 존칭어가 없고, 직관적인 특징이 있기때문)

	2. 어떻게 직원들에게 'Ownership'을 줄 것인가?
	- 삼성은 '돈', 카카오 '안식휴가' 등, 확실한 보상체계를 정립해야한다.

	3. 아름다운 이별의 방법은?
	- 아름다운 이별은 없다.

	4. 채용 프로세스의 고도화
	- 채용으 어려움은 이해하나, 채용 프로세스가 까다로울수록 좋은 인재를 뽑을 수가 있다.

	5. 왜 창업하려고 하나요?
	- 창업 > 취업(더 힘들다) 
	- 핵심은, 전략적인 업무를 행하는 것(빠른 실패를 해라, 많은 도전을 해라)

	6. 대기업 vs. 스타트업
	1. 대기업
		- 작은 일을 전문적으로 할 수 있다.(부서/업무가 세부적으로 나뉨)
	2. 스타트업
		- 많은 일을 빠르게 경험 할 수 있다.(인력 부족(?)으로 인해 많은 일을 해야한다.)

	- 제주 체류 지원프로그램


#### 4. 이민석 교수님 - 국민대학교 융합소프트학과
* 왜 우리는 개발자에 집중하지 않는가?

1) 정작 '개발자'들은 어디에 집중하는가? - (집중해야 할 요소)
	* (순위 - 복수응답), 미국 통계
	- 직장에서 가장 중요한 것은?
		1. 새로운 기술 습득
		2. 뭔가 새로운 것 만들기
		3. 제품에 관한 결정권
		4. 회사에 방향성에 맞는 일
		5. 현재 서비스의 개선
		6. 다양한 프로젝트 수행
		7. 집에서 일하기
		8. 승진
		9. 나만의 공간
		10. 정시 퇴근

	- 이직을 할 떄 가장 중요한 것은?
		1. 연봉
		2. 일과 생활의 균형
		3. 기업 문화
		4. 훌륭한 동료
		5. 회사에 중요한 일
		6. 유연근무
		7. 기술스택
		8. 재택근무
		9. 회사위치

2) 상호평가를 강화해야 한다.(개발자들끼리의 상호평가) > 성과중심
	- 경쟁은 고래도 죽인다. > 경뱅보다 협업

3) HR은 앞으로 회사에 3~4명의 직원만 있어도 필요하다(특히 좋은 개발자들을 뽑기 위해)

4) 개발자들을 뽑을 때(국민대에서) 가장 중요한 가치 - (회사와는 조금 다르지만 비슷)
	1. 소프트웨어(개발)에 대해 진정성을 갖고있는 사람.
	2. 자기가 무엇을 하고싶은지, 무엇을 하고 있는지에 대해 알고 있는 혹은 알고자 노력하는 사람.

5) 개발자 중심 문화를 위한 것(교수님의 주관)
	- 해커톤(가족단위)을 진행한다.(리조트같은 곳에서)


#### 5. 깁창준 - 애자일 컨설팅 대표
* 개발자 공부론
	- 프로그래밍 어떻게 공부할 것인가? (구글 검색 - 유료)

- Intro
	- 의사의 연차가 높아질수록 사망률이 높아진다.(여러가지 확률변수 반영에도 불구하고)
	- 심리학자, 다양한 직업군의 사람들에게도 발견.
	=> 업계의 발전보다 개인의 발전이 빠르지 못하다는 것(즉, 연차와 실력은 큰 관계를 갖고 있지 않다는 것)

- 핵심 메세지 3가지
	1. 실력을 키우고 싶으면 작정하고 해야한다.
	2. 공부를 하는것이 중요한 것이 아니라, 공부방법이 중요하다.(무엇을 공부해야 하는가?) - 공부방법에 따라 성과가 다르다.
	3. 소프트웨어에는 불확실성이 높기때문에 '야생 학습(학교학습의 반대 의미)'이 필요하다.
		- 야생학습이란?
			1. 비순서적이다
			2. 비정량적이다.
			3. 명확한 평가가 없다.(시험과 같은)
			4. 협력적이다.(절대평가적)

1) 야생학습을 어떻게 해야 하는가?
	1. 의미있는 프로그램을 만들어야 한다.
	- 책을 보조적으로, 그리고 복합적으로 여러가지를 융합적으로 참고해야 한다.

2) QNA
	1. Q. 대학생으로서 어떻게 '야생학습'을 적용할 수 있는가?
	A. 목표를 설정하고, 이에 필요한 이론을 정방향으로 공부하는 것이 아니라, 역으로 목표를 달성하기 위해 문제를 해결해나가는 것이다.
